走
府尹 这个需要你过目
可以
阿瑾
备车
这么晚了 还要回去啊
停车
怎么了
殿下 前面那个人好像是
王妃
跟上去
是
跟上 跟上
停车
殿下 这
回府
是
醒了 小子
叶璃人呢
王妃呢
在 在里面呢
殿下回来了
定王妃公然干涉大理寺公务
阻挠臣缉拿墨景黎一干人等归案
如此蔑视法纪
还望陛下 太后圣裁
陛下 太后
黎王妃叶氏新婚
骤闻夫婿噩耗
悲痛之下
持刀自戕
伤势沉重
敢问穆阳侯
此时你将她强行拘入大牢
莫非非要闹出人命
才算是你秉公办案
好了
叶氏女嫁入黎王府不过数月
一个身居内宅的新婚妇人
能知晓墨景黎多少谋逆之事
不必徒增事端了
准其自行静养吧
臣 遵旨
诸臣 可还有奏
臣有奏
臣参穆阳侯
假借查办墨景黎谋逆案之名
大肆抓捕 株连无辜官员
致使朝野不安
陛下
臣 乃奉太后明旨
缉拿叛逆罪臣墨景黎
墨景黎深受皇恩 不思报效
反暗中结党
谋害朝廷重臣袁放
臣查其党羽
斩除祸根
是在为陛下分忧
为社稷除害
不知何错之有
反观定王所为
莫非 是要包庇叛逆不成
你分明是借公务之便
泄个人私愤
仅仅一日之内
便查抄了三十余位官员的府邸
其中半数与你有过节
案情尚未明朗
卷宗尚未理清
你便大肆抓捕
刑讯逼供
陛下
穆阳侯此举 已非查案
实为假公济私
排除异己
陷忠良于囹圄
定王
陛下面前休要胡言乱语
本王所言是真是假
穆阳侯心中有数
你这是血口喷人
朝堂重地
岂容尔等喧哗
成何体统
此案已全权交予大理寺查办
定王 你身为京兆府尹
就不要管了
可是
先查吧
到底是清白还是有罪
总要查了才知道
定王少驻
此次面圣
皇上可有何示下
定王虽然聪慧
却不通朝堂之道
历朝历代
谋逆大罪
皆乃十恶之首
你以为
皇上是嫌本侯抓人抓多了
那你就大错特错
皇上只会担心
本侯抓得不够干净
宁杀错 不放过
不要忘了
你兄长是怎么死的
也不要忘了
你在诏狱那半年是怎么过的
看来黎王就是从暗渠逃走的
你打算怎么做
他这样的人
不会甘于东躲西藏 了此残生
待有一日他再次出现
怕是一场腥风血雨
我想办法找找他
昨夜那些杀手非同一般
师兄务必要小心
若有什么线索
千万不要轻举妄动
放心吧
你怎么了
昨夜撞了一下 小事
好在朱夫子突然出现
护在我面前
若不是他
我们未必能脱身
你又见到朱夫子了
好像我每次遇险
他都能及时赶到
他应该一直都住在京城
可是我已经
反复搜寻了京城的每个角落
根本没有找到任何夫子的踪迹啊
我去倒水
他年轻的时候
比我还风流呢
是吗
青霜
关夫子是这样的人吗
青霜 也来了吗
当然
小子 昨晚除了你和叶璃
以及那群杀手
可还有别人
别人 没有别人了
我以前以为她不会武功
没想到还是个剑道高手
还真是真人不露相啊
那日我从悬崖跌落
命悬一线
还以为定要摔得粉身碎骨
幸好朱夫子及时出现
救了我
他折枝为剑
斩断崖底的毒蛇
可毒蛇太多
我被咬伤了
之后就晕过去了
我记得朱夫子说
他在京城有几个老朋友
他这次下山
是不是借住在旁人家中了
你去过了吗
听澜 你这次回来
可以休息些日子了吧
是会多歇息一阵子的
等把手头苍北的见闻整理完
我就往西边去
听说
苗疆十万大山里藏着不少古寨
风俗迥异
我想去看看
想去就去吧
只是 也不必着急
你可以在京中多留些日子
马上
苍北的凌云长公主就要进京了
凌云长公主
可是那位
先前被送去和亲
结果碰上了老汗王部族叛乱
一个人带着亲卫
硬是杀出了一条血路
奔回故国
后又助幼弟起事
夺了自己父皇皇位的那一位
正是
如今 她弟弟
已经坐稳了皇位
她此番出使
除了代表苍北与我大楚修好之外
也带着联姻的使命
联姻
可这位长公主
不是已经嫁过一次了吗
怎么
你觉得 她不应该再嫁
那太后可真是冤枉我了
恰恰相反
我是觉着
以这位公主的心性手段
历经生死劫难
手握权柄归来
怎么会甘心再被当成贡品
二度随便指给谁呢
所以 她这一次
要自己挑选一位合心意的驸马
原来如此
我今天找你来呢
一是想听听你这趟出门的经历
二是啊
想着 你了解苍北的风俗习惯
等凌云长公主
来京时的接引和宴请
还需你陪同才是
太后放心
臣女定当竭尽全力
有听澜相助自然好
但还需一位大臣操办才是
毕竟
迎接长公主的仪程与接风宴
千头万绪
需考究礼数
又要兼顾苍北的习俗
最好是贵胄
才压得住场子
穆阳侯素来持重
由他主持可好
也好
你倒是肯替穆阳侯说话
持重
你看他如今
还有几分持重的模样
可是他
终究是一心向着姐姐的
再者 我们是一同
从艰难时日走过来的
难免有些旧情分在的
他因我所予而趋近我
此为利往
若有一日
沟壑难填
那便是同心必异
利尽则散
但是他为姐姐
做了那么多棘手的事情
若他倾覆
我怕他会牵动姐姐的根基啊
你在担心什么
诏书那件事
还有他所提及的
当年东宫之火
亦是他所为
本宫明白
我们拼了命
才守下今日之局面
我定不会 让其损之分毫
用其才 防其心
你安心吧
看来经营得不错
钱都换完了
换完了 都在这
上次你说要聘伙计
聘着了吗
聘着了
四个
都是动作麻利
眼里有活的小伙子
你怎么在这
我来当伙计啊
不然干吗
我问你为何在这里当伙计
你们不是招人吗
我就过来了
你们
认识
赶他走
赶
别别别
那个大个子临走前
给你留了封信
我有事须得离京几日
若诸事顺遂 不日便归
你珍重
他有没有说什么时候回来
没有
信带到了 你可以走了
把他赶走
别
你说说你
你平日里那么精明的一个人
怎么关键时候犯糊涂呢
那些话谁说都行
就你说不合适
当年你兄长回京
不就是为了护先皇 救东宫吗
定王府早就被打上东宫的烙印了
你这个时候避嫌还来不及
你还硬往上凑
你是生怕小皇帝不猜忌你啊
清者自清
好好
总之这些时日啊
你安分一些吧
快吃点东西
菜都凉了
那不然呢
任由穆阳侯陷害忠良
借题发挥
此事
太后跟小皇帝都站在穆阳侯一边
那你说你有好的法子吗
更何况穆阳侯
他也不全是借题发挥啊
黎王府的大火烧得蹊跷
袁放的死
跟墨景黎脱不了干系
对付穆阳侯不在一时嘛
行了 行了
你这不是行事急躁之人
与你家王妃拌嘴了
我看近日你们如胶似漆的
上值都带着她
今日怎么没带她来啊
她说她心绪不佳
不想出门
这是我的酒
王妃可说了啊
你治腿 不许饮酒
无妨
行 那我陪你一杯
郎君
进来
郎君 有你的信
行 出去吧
把门关上
是
笑这么开心
谁的信
一位旧识
两年前我去苍北做皮货生意
在路上遇到的
姓云 我叫他 云老弟
那可是个奇人
兄长笑我不争气啊
我偏偏就是不争气啊 不争
你动啊
这怎么
既然老天让我休息一会
我就只好恭敬不如从命了
多谢
结个伴啊老弟
她的手劲是真大呀
当时她孤身一人
浑身是伤
却硬气得很
我看她身手不凡
以防万一
便邀她同行了一段
你使点劲啊
谁叫你
在沙漠中用板车
你以为我愿意啊
这不是遇到了一个
不可靠的引路人
抢了我的马
劫了我的钱
我好歹把这车货给留下来了
那谁知道又迷路了
皮草啊
你可别打我货的主意啊
我饿了
又饿了
我这是招了个饕餮呀
给
谢谢兄长
你少吃点吧
一会又该喝水了
我不饿啊
当我们走出沙漠时
干粮和水都耗尽了
来来
别跑了
过来吃东西
慢点跑啊
来 拿着
翻面呀大哥
再不翻烤煳了
你说拿你的皮草去
别打我皮草的主意啊
都说了那是我的颜面
知道 知道
这是你凤家三郎君
要带回去给你的兄弟族老们
证明自己能力的宝贝
对呀
我大哥执掌南海贸易
帆通百余国
我二哥执掌京畿生意
珠宝瓷器无一不通
唯独我是个难堪大用的纨绔
你说我能甘心吗
我不得证明我自己啊
要堪多大的用
像他们一样
牧几只羊
一家人在一起
没有猜忌 没有利用
心里真的都有彼此
快快乐乐地活着
多好啊
云老弟很向往这样的生活呀
那等你回了苍北
找个有缘人成婚吧
我是不会嫁人的
嫁人
我是说
不会有人嫁给我
女子
睡了 睡了
睡着就不饿了
对
睡觉
都别走
我饿了
真饿了
吃吧
谢谢兄长
不够还有
好吃
你也来一块
我不饿
都我的
你要是没地方去
就跟我回大楚吧
我凤老三别的本事没有
养活三五个人
还是可以的
我还有一些家务事要处理
等我处理完了
或许会去找你
凤兄
谢谢你这些日子
养活了我
客气了
走了
我会给你写信的
保重啊
她为什么要隐瞒身份呢
想必
是遭逢变故
又孤身在外
扮作男子
方便行走
不用拘此小节
这说不定连名字都是假的
当时分别的时候
她说要给我写信
我压根就没当真
谁曾想还真收到了她的来信
我们就一直保持着书信来往
这一晃啊
两年了
你看
刚才她在信里跟我说
近日要来京城办货
到时候介绍你们认识
你看上人家了
你这脑瓜子都在想什么
我们是结拜兄弟
兄弟之情
你不是说她是名女子
你说那金鳞盏到底何时开花啊
好吃吗
你管这叫
心绪不佳
怎么样 都备好了
好了
罧德轩
近日的生意很红火呀
看来这魏庄还真是个人才
阿璃
我们走吧
走
你要做什么
出去逛逛
你不乔装打扮一番
我是不会走的
那天我活干得不漂亮
咱俩能逃出来
不完全是我的功劳
所以我还是欠你两条命
这债不还清
我心里不痛快
咱俩没法两清
我跟你说话呢
我要报答你
你听见了没有
你真的好吵
前面就是槐花巷了
务必收下
这
这是一点小意思
你们欠人家钱
师兄 下一家吧
魏执事
你们怎么欠了那么多人的债
这还是离山书院封山那年的事
我的七位同窗
遭奸人迫害
葬身火海
后来官府收敛尸骨
就让他们的家属用钱去赎
一具尸骨开价一百贯
一百贯一个人
官府比我都黑
可他们都是贫寒学子
家里哪来那么多钱
我就变卖了祖宅田地
又四处奔走举债
可还是杯水车薪远远不够
后来
这城里的老百姓
听说了离山学子的遭遇
纷纷慷慨解囊
所以这些
都是我们离山欠下的恩情
一定要还的
师兄 我找到了
就是前面那户
走吧 走
看来要下大了
去那边躲躲雨
有
有片叶子
多谢
玉佩还给你
从此以往
恩断义绝
各自珍重
华郎
这一块呢
这块扔了就好
为什么
烟消云散了
这是最后一家了
慢点
王妃
您怎么会找到我这里的呀
里面请
谷先生不必麻烦
今日贸然登门
是因为一桩多年前的恩情
当年离山蒙难
谷先生义薄云天
不仅当掉了栖身的老宅
就连身上
唯一御寒过冬的棉衣都变卖了
倾尽所有
凑了六十八贯三百四十五钱
辗转送到离山学子手中
之后又仗义执言
为离山发声
因此受困
入狱八年
先生高义
大恩大德
没齿难忘
今日
我们来还钱了
臣周敬
得太后 陛下 信任
此番接待苍北凌云长公主一事
臣定当竭尽全力
不负圣恩
长公主身份尊贵
苍北此番以诚意修好
臣以为
接待之要旨在于
持礼大方
以示友睦
以彰显我大楚国威
使其心生敬畏
不敢怠慢
具体事宜
臣已拟定章程
涵盖驿馆陈设
仪仗规格
宴席菜单
礼乐安排
随行护卫及沿途关防等事宜
务求周全妥帖
穆阳侯思虑周详
就依卿所奏
谢陛下
只是
接引之事
尤为关键
需一位身份贵重之人
臣以为
定王墨修尧
沉稳练达
威仪天成
想以定王为副使
专司长公主入城之接引仪程
还望陛下 太后 恩准
定王确实是上佳人选
准奏
谢陛下
谢太后
臣遵旨
你昨日是不是走了很远的路
什么
别装傻
你腿上的经络有些浮胀
气血也比平日滞涩一些
你自己没感觉吗
你的腿才好利索多久
这般不知节制
是嫌它好得太快了
知道了
我以后会注意的
我再去调一贴
活血通络的药膏给你湿敷
药材配伍需仔细一些
可能要久等一会
怎么了
黎王要下葬了
虽然各方都还在探查真相
但皇上和太后都不想
将皇家的丑事
掀上台面
现在定论是
黎王府意外失火
黎王
不幸罹难
后日
在城西南山
规程一切从简
我去配药
你等我
听凤之遥说
京郊庄上有户人家的细犬下崽了
那犬种极具灵性
你想不想养一只
不想
不想养 是不喜欢
喜欢
但不想养
那猫呢 温顺些的
也不想养
快睡吧
我小时候养过鸟
很漂亮
卖鸟的人说
它长大了能说人话
后来一不留神
鸟儿飞走了
我阿娘怕我难过
就买了只新的
骗我说 鸟儿飞回来了
定王
别来无恙啊
这腿还站不起来呢
奴婢幼时
确与定王有过婚约
满城才俊
怎会选我个瘸子
以武会友
苍北雷腾风在此
大楚哪位勇士
敢上台一战